1. Membuat Key SSH
Jalankan perintah ssh-keygen pada termnial. Kemudian inputkan id (identitas) SSH anda. Untuk passpharse dikosongkan saja.
Perintah SSH Keygen
Maka di dalam direktori ~/.ssh/ akan tercipa file key baru.

2. Jalankan SSH Angen dan Load SSH Key
Untuk memastikan apakah SSH Agent sudah berajalan atau tidak, gunakan perintah ini:
ps -e | grep [s]sh-agent
Kalau hasilnya seperti di bawah ini, berati SSH Agent sudah berjalan.
Tapi, kalau belum berjalan, gunakan perintah berikut ini untuk menjalankan SSH agent:
ssh-agent /bin/bash
Berikutnya kita Load SSH Key. Gunakan perintah:
ssh-add ~/.ssh/id_anda
Kemudian untuk mengecek, gunakan perintah:
ssh-add -l

3. Tambahkan SSH Key ke Github
Sebelumnya ambil dulu kuncil publik yang sudah anda buat, gunakan perintah cat.
cat ~/.ssh/id_anda.pub
Copy semua teks yang ditampilkan.
Lalu masuk ke Settings>SSH and GPG Keys, buat kunci baru dengan mengelik New SSH Key. Lalu masukkan key yang sudah dibuat.

4. Uji Konektivitas
Ketik perintah berikut untuk menguji konektivitas SSH ke Github
ssh -T git@github.com
Jika hasilnya seperti berikut ini, berarti berhasil. Selanjutnya kita tinggal melakukan push dengan SSH.
